Проверка 3-раскрашиваемости графа за время $\mathcal{O}(1.4422^n)$

### 2024-12-14 tex/article.tex
tests + minor fixes
benchmark data uploaded

>>>>

\subsection{Анализ времени работы}

Для анализа времени работы алгоритма будем использовать тесты из двух классов: случайные графы $G(n, p)$ в модели Эрдёша-Реньи при $p=\frac{1}{2}$ и
графы, дающие максимальную оценку на число максимальных антиклик. Покажем вид графов второго типа.
\begin{itemize}
\item При $n\equiv 0\pmod{3}$ максимальную оценку даёт граф из $\frac{n}{3}$ копий $K_3$
\item При $n\equiv 1\pmod{3}, n > 1$ максимальная оценка состоит из компоненты $K_4$ и $\frac{n - 4}{3}$ компонент $K_3$
\item При $n\equiv 2\pmod{3}$ максимальную оценку даёт граф из компоненты $K_2$ и $\frac{n - 2}{3}$ компонент $K_3$
\end{itemize}

Заметим, что все оценки достигаются на графах, состоящих из некоторого количества клик, любое независимое множество в них -- набор вершин, выбранных по одной
для каждой клики. Для них простым перемножением размеров клик можно убедиться, что они достигают максимумов из $\text{теоремы}^{\ref{theorem:wood}}$.

Для подсчёта среднего времени работы алгоритма при многократных повторных запусках будем использовать фреймворк Google Benchmark.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{plot.png}
\end{center}

На графике в логарифмической шкале представлены данные запусков бенчмарка на двух классах графов: случайных графах $G(n, p=\frac{1}{2})$ и
графах, удовлетворяющих максимальным оценкам на число антиклик. Так как алгоритм сначала находит все возможные максимальные антиклики и
только потом переходит к проверке того, что остаток двудолен, то время на втором классе заметно больше первого и является худшим временем работы при
каждом фиксированном $n$. Подробнее посмотрим на логарифм времени работы на втором классе.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{plot1.png}
\end{center}
Представленный график по форме почти линеен и иллюстрирует тот факт, что так как время работы алгоритма $\mathcal{O}(n^5\cdot 3^{n/3})$, то его логарифм
ограничен как $\mathcal{O}(5\log n + \frac{n}{3}\log 3) = \mathcal{O}(n)$. В целом среднее время работы на случайном графе, как можно судить по первому
графику, сильно меньше, так как большая часть графов имеет сильно меньше максимальных антиклик, чем $3^{n/3}$. Более подробно среднее время работы при каждом
значении $n$ можно уточнить в файле $\mathrm{benchmark.json}$
